Devops : docker

1. installation 

docker run hello-world => hello from docker + information sur docker

2. first step

a. Découverte :
docker ps -a => affiche les dernières commandes docker (ici le hello world)

docker ps => affiche juste les nouvelles demande d'ouverture d'un nouveau conteneur docker

ps -edf => affiche 2 process dont un sur le terminal et un autre sur ps -edf

docker ps -a après avoir quitter le conteneur avec #exit => toujours la commande helloworld mais rien de plus.

b. Gestion des images docker

les commandes lancer cherche sur une image mysql existe dans docker avec search, pull qui charge l'image mysql et du coup on la dans nos images
docker

Un conteneur représente l'execution d'une image donc par exemple quand on execute helloworld qui est lui une image donc un peu l'éxécutable.

3. Deployer un Wordpress/Jouer avec les images

Les informations importantes selon moi sont l'id, le conteneur, l'environnement, l'image et la commande.
Je pense que cela est suffisant pour pouvoir avancer.

On doit lancer mysql avant wordpress

Pour vérifier si ils ont bien été lancé on fait docker ps -a

Pour stoper wordpress on met stop wordpress mais pour la base mysql on peut pas stop mysql mais
on doit regarder le nom du conteneur qui s'occupe de la bdd et l'arreter

Pour docker ps -a ca affiche le nom et son status comme quoi il a été fermé il y a tant de minutes.
Et dans le volume on a toujours le nom des volumes créer, qui n'ont pas été supprimer mais stoppé donc c'est normal.

4. DockerFile

